## 1. В программе найдена ошибка. ##
В этом случае следует пройти по вкладке http://code.google.com/p/robolang/issues/list и написать об ошибке, перейдя по "new issue"


## 2. У Вас есть предложения по улучшению программы. ##
Тогда можно отправить предложение улучшить программу кому-нибудь из разработчиков (отображаются справа снизу на главной странице, например, написать по адресу savsmail@gmail.com) или же написать здесь в комментариях. Однако стоит помнить, что вероятность того, что предложенное Вами улучшение будет реализовано, не очень велика. Гораздо эффективнее было бы самостоятельно _добавить_ новую возможность в программу (особенно относится к ученикам 57 школы). Как это сделать, см пункт 3.

## 3. Вы хотите улучшить программу. ##
Если Вы хотите помочь в разработке данной программы это уже в высшей степени похвально. Поэтому, если Вы выберете этот путь, то ожидайте встретить содействие и дружелюбность :)  Предположим, Вам понравилась идея участвовать в разработке программы. Тогда для начала стоит написать письмо мне: savsmail@gmail.com. А еще лучше написать письмо, а потом поговорить лично ( я регулярно появляюсь в школе ). Сразу скажу, что программа написана на С++ и для разработки обязательно следующее: google - account ( без него не получится нормально вносить изменения в программу ), subversion (рекомендую TortoiseSVN, с помощью этой штуки можно получить исходный код этой программы [тут](http://code.google.com/p/robolang/source/checkout), MS visual C++ (express edition по-видимому не подходит. Professional версию ученики могут получить по программе [dreamSpark](http://dreamspark.ru/).