#summary Документация. Обзор возможностей.
#labels Featured,Phase-Deploy
=Что это за страница?=
На этой странице можно встретить полное описание возможностей программы. Иными словами, именно здесь и нужно смотреть, что и как можно сделать в данной программе. По состоянию на Release 1.1 r.109

= Редактирование текста = 
== Редактирование процедур ==
 # создание новой процедуры
   * Выбрать соответствующий пункт меню. Фокус должен находится на окне со списком процедур!
   * Вызвать контекстное меню в окне с процедурами (контекстное меню - то, которое вызывается правым щелчком мыши)
 # удаление процедуры
   * Вызвать контекстное меню у процедуры (т.е. щелкнуть правой кнопкой мыши на нужной процедуре)
   * Выбрать нужную процедуру (нажать левой кнопкой мыши или выбрать стрелками). Затем выбрать пункт меню вверху или же вызвать контекстное меню с использованием специальной клавиши клавиатуры ( клавиша находится внизу клавиатуры правее пробела, изображает мышку на менюшке).
 # переименование процедуры - аналогично удалению

==== Особенности ====
 * Функцию main нельзя ни удалить, ни переименовать.
 * Кнопка delete пока не реализована :(


== Редактирование команд ==
 # Создание/удаление аналогично редактированию процедур.
 # Чтобы заменить команду на другую, выберите команду, которую хотите заменить, и зажмите shift, при выборе новой. (Особенно полезно для команд типов "если" и "пока" ). Внимание, при вызове генератора условий, нужно все время, пока работает генератор условий, держать клавишу shift. 
 # Чтобы создать команды типов "если" и "пока" с составными условиями, выберите в меню "Если" или "цикл Пока" соответственно пункт "Генератор условий" Генератор условий составляет условие выбранного кнопкой типа с использованием первого условия из тех, что внизу для отрицания и обоих условий для логических И и ИЛИ. Для выбора этих условий, следует вызвать соответствующий генератор условий (правее от соответствующего условия)

==== Особенности ====
 * Использование кнопки shift для замены

== Редактирование в текстовом файле == 
Несмотря на привлекательность редактирования текстового файла (т.е. файла, получающегося при сохранении) с программой "робота" (использование функций копирования, поиска и замены), рекомендуется всё-таки так не делать, потому, что алгоритм чтения из файла, особенно составных условий, сложен и местами неожиданнен. Программа же считав файл неправильно не сможет сказать, что именно её смутило. Единственное рекомендуемое вмешательство в текст - копирование функций из одной программы в другую. Не забудьте сделать резервные копии файлов перед подобным действием!


==== Особенности ====
 * неочевидные правила чтения из файла.

= Работа с полем =
 # Функции убрать(поставить) /поставить случайные стенки/поля - по соответствующим иконкам вверху приложения. Функции убрать все (поставить все) убирают, если есть чего убирать, ставят, если нет чего убирать.
 # Закрасить/очистить поле; поставить/убрать стенку
   * Левый щелчок мыши - любое из выше перечисленных (инвертирует при возможности область, на которую указывает курсор.
   * Удерживание левой клавиши мыши - закрашивание клеток. С зажатой клавишей shift - перекрашивание в черный (такие клетки считаются незакрашенными).
   * Удерживание правой клавиши мыши - построение стен. С зажатой клавишей shift - убирание стен.
 # Перемещение робота - двойной щелчок левой кнопкой мыши там, куда следует переместить робота.

==== Особенности ====
 * Перемещение робота - двойной щелчок мыши
 * Функции убрать(поставить) стенки/поля - убирают если есть чего убирать. В противном случае ставятся все стенки/закрашиваются все поля.
 * При рисовании "по пути" мыши:
   * Удерживайте shift, чтобы убирать. 
   * Используйте правую кнопку мыши для стенок.


= Выполнение программы "робота" =
 # Нажатие на соответствующую иконку начинает или останавливает выполнение программы.
 # Есть кнопки "увеличить в 2 раза" и "уменьшить в 2 раза", влияющие на скорость выполнения.

==== Особенности ====
 * Текст программы можно менять _по-видимому_ без проблем во время выполнения.
 * Если действительно ОЧЕНЬ издеваться над роботом ( порядка 10.000 рекурсивных вызовов, т.е. внутри друг-друга ) робот таки может вылететь с ошибкой "Stack Overflaw" ( реально при этом, программа просто выключается без предупреждения )

= P.S. =
 # Очень полезными являются контекстные меню при редактировании и иконки при работе с картой.
 # При наведении мышки на иконку, появляется всплывающая подсказка + подсказка внизу слева.
 # Если будут какие вопросы, пишите здесь в комментариях или кому-нибудь из участников проекта на мыло. Например, мне: savsmail@gmail.com